# Приступаем
Elasticsearch - распределенный поисковый и аналитический движок, работающий в режиме реального времени. Это позволяет 
анализировать ваши данные с такой скоростью и в таких масштабах, которые прежде были невозможны. Движок используется для 
полнотекствого, структурированного, аналитического и комбинации этих трех видов поиска:

- Wikipedia использует Elasticsearch для обеспечения полнотекстового поиска с подсвечиваемыми поисковыми сниппетами, 
*поиск-во-время-того-как-вы-печатаете* и *возможно-вы-имели-в-виду* предположениями.
- *The Guardian* использует Elasticsearch для объединения логов посещения и социально-сетевых данных, это позволяет в реальном времени обеспечить обратную связь общественной реакции на новые статьи, c редакторами газеты.
- Stack Overflow объяединяет полнотекстовый поиск с запросами по геолокации и использует *больше-чем-это* для поиска 
связанных вопросов и ответов.
- GitHub использует Elasticsearch для запроса 130 биллионов строчек кода.

Но Elasticsearch предназначен не только для мега-корпораций. Он позволил многим стартапам, таким как Datadog и Klout, 
создать прототипы своих идей и преврещать их в масштабируемые решения. Elasticsearch может запускаться как на ноутбуке, так 
и на масштабированных сотнях серверов, использующих петабайты данных.

Никакая из отдельных частей Elasticsearch не является чем-то новым или революционным. Полнотекстовый поиск был разработан 
раньше, как и аналитические системы и распределенные базы данных. Революция заключается в комбинировании этих индивидуально
полезных частей в единную, целостную, работающую в реальном времени систему. Для новичьков он имеет низкий порог вхождения,
но вместе с тем идет с вами в ногу, при повышении ваших навыков и потребностей.

Если вы взяли в руки эту книгу, значит у вас есть некоторое количество данных. Нет смысла держать эти данные, если вы не планируете делать что-то с ними.

К сожалению, большинство баз данных удивляют своим неумелым извлечением полезных сведений из вашей информации. Они, конечно, могут фильтровать по времени (timestamp) или точному значению, но могут ли они выполнять полнотекстовый поиск, обрабатывать синонимы и оценивать документы по их релевантности? Могут ли они генирировать аналитику и агрегацию из одних и тех же данных? И, наверное самое важное, могут ли они делать все это в режиме реального времени, без больших, пакетно обрабатываемых заданий?

Вот что еще отличает Elasticsearch: Elasticsearch encourages you to explore and utilize your data, rather than letting it rot in a warehouse because it is too difficult to query.

Elasticsearch - твой новый лучший друг.
