# You Know, for Search…

Elasticsearch - свободно распространяемый (open-source) поисковый движок, разработанный на основе системы 
[Apache Lucene™](https://lucene.apache.org/core/) - библиотеки полнотекстового поискового движка.

Lucene, на данные момент, вероятно, является наиболее развитой, высокопроизводительной и полнофункциональной библиотекой 
полнотекстового движка - both open source and proprietary.

Но Lucene - это просто библиотека. Для использования её возможностей, вам необходимо работать с Java и так же интегрировать Lucene 
непосредственно в ваше приложение. Более того, скорее всего вам понадобятся глубокие познания по информационному поиску, чтобы понять 
как все это работает. Lucene сама по себе является сложной системой.

Elasticsearch написан так же на Java and uses Lucene internally for all of its indexing and searching, но он направлен на то, чтобы
сделать полнотекстовый поиск простым, скрывая сложности Lucene за простым и понятным RESTful API.

Однако, Elasticsearch - что-то большее чем просто Lucene и больше чем “просто” полнотекстовый поиск. Он так же может быть описан 
следующими понятиями:

- Распределенное хранилище документов, работающее в режиме реального времени, где каждое поле индексируется и доступно для поиска.
- Распределенный поисковый движок, с возможностью аналитики в реальном времени.
- Поддерживает масштабирование на сотни серверов и петабайты структурированной и неструктурированной информации.

И он упаковывает весь этот функционал в самостоятельный сервер, с которым ваше приложение может общаться по простому RESTful API, используя 
веб-браузер с вашим любимым языком программирования или даже командную строку.

Начать работать с Elasticsearch легко. Он поставляется с разумными настройками по умолчанию и скрывает от новичков запутанную теорию 
поиска. Это просто работает прямо из коробки. С минимальными пониманием, вы станете продуктивным настолько скоро, насколько это
возможно. 

С ростом ваших знаний, вы можете использовать более продвинутые возможности Elasticsearch. Весь движок настраиваемый и гибкий. Вы сами
вольны выбирать какие из продвинутых возможностей Elasticsearch адаптировать в проблемную область. 

Вы можете скачать, использовать и модифицировать Elasticsearch на бесплатной основе. Он доступен под [the Apache 2 лицензией]
(http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0.html) - одной из самых наиболее гибких доступных лицензий, с доступом для открытого 
исходного кода. Исходники расположены на GitHub странице - [github.com/elastic/elasticsearch](github.com/elastic/elasticsearch).
Посмотрите раздел [Contributing to Elasticsearch](https://github.com/elastic/elasticsearch/blob/master/CONTRIBUTING.md), если хотите
присоединиться к нашей потрясающему сообществу контрибьюторов.

Если у вас есть вопросы по Elasticsearch, включая специфические особенности, языковые клиенты или плагины, присоединяйтесь к дискуссии 
на [discuss.elastic.co](discuss.elastic.co).


##Туман времени##

Много лет назад, недавно женившийся безработный разработчик Shay Banon последовал за своей женой в Лондон, где она училась на шеф-повара. Во время поиска подходящей работы, он начал играться с ранними версиями Lucene, с целью построения поискового движка рецептов для его жены.

Работать напрямую с Lucene может быть сложно, в связи с этим Shay начал разрабатывать абстрактный слой, позволяющий Java-программистам легче добавлять поиск к их приложениям. Он выпустил этот проект как первый его проект с открытым исходным кодом, и назвал его Compass.

Позже Shay получил работу, где занимался высокопроизводительной, распределенной средой, использующей *в-памяти*(in-memory) информационные сетки (data grids). Необходимость высокой производительности, работы распределенной поисковой системы в режиме реального времени была очевидна, и он решил переписать библиотеки Compass на самостоятельный сервер с название Elasticsearch.
 
Первый публичный релиз состоялся в Февраля 2010 года. С тех пор Elasticsearch стал одним из самых популярных проектов на GitHub с коммитами более чем от 300 контрибьюторов. Для обеспечения коммерческой поддержки и разработке новых возможностей вокруг Elasticsearch была сформирована компания, но Elasticsearch есть сейчас и будет всегда открытым и доступным для всех.

Жена Shay до сих пор ждем поиска по рецептам...
